付き合う 
（1）交际，来往；交往，打交道（行き来したりして、その人と親しい関係をつくる。交際する。恋人として交際する）
（2）陪伴，作陪，应酬（行動をともにする）
同士 同伴，伙伴，同好，志趣相同者。（互いにある共通の関係にある人。同じ志の人。）
こっそり 悄悄地。偷偷地。暗暗地。（他人に気づかれないように行動するさま。こそこそ。）

〜はずだった 原本是打算（应该）…但是没能…

どんどん 
1. 事务进展顺利，顺畅貌。（物事を次から次へと积极的に行うことを表わす）。 
2. 连续不断貌。（止めることが出来ないほど、物事の进行が势い付いていることを表わす）。
3. 咚咚；强烈的敲击声。（太鼓・壁・戸などを势いよく连続して叩く音）。

手放せなくなり 无法放手

約束 约定商定约会（ある物事について将来にわたって取りきめること。契約。約定。） 
     规定。规则（種々のとりきめ。規定。）
===========================================================================================================
経 （1）（上下方向的）纵，竖，长（上から下への方向、また長さ）。
たてに書く。／竖着写。
（2）（人际关系）上下级关系（年齢・身分の上下の関係）。
たての社会。／重视身份和上下级关系的社会。
（3）（前后方向的）长，纵（前から後ろの方向、また長さ）。
たてに並ぶ。／排成纵列。
（4）南北方向（南北の方向、また距離）。
台風は本州をたてに移動した。／台风由本州沿南北方向移动。
（5）（纺织品的）经线（たて糸の略）。
（6）沿着时光的方面（時の流れに沿った面）。
インソムニア[insomnia]
名词
不眠。不眠症。
失眠。失眠症。  
===========================================================================================================


めんどくさい 麻烦，太费事。（手数がかかって煩わしい。大変やっかいだ。めんどうくさい。）
手数| 费事fèishì。（ことをするのに必要な労力。それが多くて面倒なこと。） 费心fèixīn，麻烦máfan。（煩わしいこと。）
ボランティア volunteer voluntary
メンバー member
仏頂面  不高兴的面孔，板着脸。（（仏頂尊の恐ろしい相にたとえた語という）無愛想な顔。不機嫌な顔つき。ふくれづら。）
生意気 なまいき ［鼻もちならぬ］自大,傲慢,不逊,臭美;
［もったいぶって］神气活现『成』;
［身のほど知らぬ］狂妄.
悩ましい なやましい  
1）〔つらい〕难过,难受,痛苦,苦恼.
2）〔刺激的で〕迷人,妖艳,诱惑人.
ポンコツ 老朽化したり,破損した物.中古品や廃棄物
ツッコミ（吐槽）
いじる 摆弄，玩弄，拨弄，抚弄  随便改动 玩赏，摩挲
手でさわったりなで動かしたりする
趣味であつかう
はっきりした目的・方針もなしに、制度・組織などを改変する
おちょくる：嘲笑、愚弄、戏弄、调侃、调笑
切れ味
===========================================================================================================
ついつい 不知不觉
アラサー とは、 和製英語 の「 around thirty 」（ アラウンド・サーティー ）の略で、30歳前
===========================================================================================================
凛々しい  严厉的，勇猛的。男性化的。(態度が引き締まって雄々しい、凛としている、という意味ですが、 おもに「 男らしさ・男性的」な感じを形容する時に使う言葉です。)
ドジ 我的理解是：离谱，逆天
本格(ほんかく)”是日语，大意是最初最原味。
===========================================================================================================
過ごす||  过，度过，度。（時の経つ。） 过，度过，度。（時の経つ。） 过度，过量。（度をこす。
導く || 引导，指导，领导（教える。手引きをする） 引路，领道（案内をする。そこまで連れてゆく）。 导致（そうなるようにしむける）。
出荷 ||  发货。装载货物。上市，出货。将商品推向市场。（荷物を積み出すこと。商品を市場に出すこと。）
懐かしい 怀念
蘇る 复兴 复活
切ない
1难受的。苦闷的。（因悲伤而感到）憋得慌的。难过的。（胸がしめつけられる思いでつらい。）
2（身体感觉）难受的。痛苦的。喘不过气来的。（圧迫されて苦しい。）
 意难平
===========================================================================================================
きゅんってする就是“有心口一紧的感觉”
っぽい
引っ越し 搬家
表示有这种感觉或倾向。接名词或动词连用形后，形成一个新的形容词。
 カタチ (かたち 形态 
反則 犯规
===========================================================================================================
かもしれない 可能
モーニング morning
シミュレーション（英: simulation）
いわゆる 所谓
腕前  能力
呼ばれる 被称为
なら 如果
舞い降りる 飘落，轻盈飞舞般地降落。
挑発的 挑衅的；挑逗性的
文面 文章,书信的)大意,要旨
途端 正当
遥遥  はるばる 远道而来、
憑かれる  附体，被～～迷上
「という」一般表示所要说明或询问的人或事物的名称，换句话说，谈及自己或对方所不了解的人或事物的时候，要用「という」将其凸显出来。 据说
関わり合い 事情
関わり 有关系
訳 意义，意思 当然，怪不得  道理 麻烦，费事
訳が分からない 莫名其妙
出来（でき）ない 不能，不会的意思
 渋々 勉强，不情愿地。 心が進まないさま。いやいやながら。しぶりしぶり
===========================================================================================================
愛らしい  可爱  值得爱的样子   弱さ・小ささ・美しさをもっていて
愛らしい（あいらしい）：对很小只的人（或物）感到可爱。
愛くるしい（あいくるしい）：形容小孩子或小动物的动作表情等非常可爱
愛しい（いとしい）：想保护、想疼爱的那种可爱。思念，喜爱。
愛おしい（いとおしい）：可爱，爱惜
幼気（いたいけ）：形容年幼可爱，惹人怜爱。
可憐（かれん）：可爱，惹人怜爱，多用于少女或小花儿之类。

あどけない：形容纯真可爱。
愛嬌（あいきょう）：可爱，招人喜欢。（另外还有“滑稽逗人；亲切”的意思）
目（の中）に入れても痛くない：疼爱，溺爱，视为掌上明珠。

セーラームーン 【せーらーむーん】
美少女战士中的水冰月
英语是： Sailor Moon

大ざっぱ | 大まか  おおまか粗心
もしくは  或いは 又は 或许，可能，大概 
或いは：侧重于仅在书面契约中使用。

2、もしくは：侧重于更加口语化，但是说法是正式的。

3、又は：侧重于就是口语化用法。

===========================================================================================================
ホライゾン horizon 地平线
ちょっぴり 一点
ツインテール twin tail 双马尾
===========================================================================================================
いまし就是いる，表示存在。
並べて 並べて すべて〕一切,全都.
神は天にあり、世はすべてこともなし 神明自在天、世间本无事 
「～間」表示动作状态持续的时间范围，强调时间段。所以常与持续性动词后缀「ている」和表示一段时间的副词「ずっと」搭配。
而「～間に」则表示一段时间内已完成的动作，强调时间点，所以后小句经常与瞬间动词搭配。
===========================================================================================================
バリキャリ:是バリバリ働くキャリアレディ的略语，相当于汉语的“女强人 
バリバリ 工作麻利 撕开的样子 
スレンダー slender 体形苗条
エロス eros 爱神 爱情
おしとやか 端庄
働く | 勤める 工作 起作用 活动 干坏事
キャリア  career 履历
ギャップ gap
アプローチ  approach
シャットアウト shutout 关在门外 完全封死
噂 谣传 风言风语
中身 容纳的东西 内容 刀身
カンペキ 完美
ピュア pure
スカウト scout 用优厚条件搜罗，选拔 童子军
不器用 不和气 不熟练
花が咲く 时逢良机 热烈
止まらない表示停不下来，
止まれない表示不能停下来，
止まれない是止まれる的否定形，而止まれる又是止まる的可能形。
==============================================================================
豪雨 灾害性暴雨
相部屋 与别人同住一个房间
襲われる[襲う的被动形式]  被袭击
びしょ濡れ 湿透
いじわる 使坏 刁难
ピストン piston 活塞
焦らす 着急
パイズリ ru sex
浮気  外遇
バレ 失败 败露
マンチラ＝マンコ（女性隐私部位的日语俗称，相当于普通话的bi——对，不是“生殖器”而是更低俗的说法bi）＋チラリ（原意是可以偷偷的、隐隐约约的瞄见的意思）=隐约的漏下体了顺便，胸部露点是パイチラ（おっぱい+チラリ）、内裤走光是パンチラ（パンツ+チラリ）；造词方式一样的ヤリマン=やりまくる（干了又干）+マンコ（在这里是用bi代指女性本身）=公车女=跟随便谁都可以上床的女人顺便，荤腥不忌、洞房夜夜做新郎的男人叫ヤリチン（チン是チンコ的简写、相当于普通话的diao，这里同样代指男性本身）
。
インテリ 知识分子
癒し いやし 舒缓
奉仕 ほうし（不计报酬而）服务,效劳,效力 （商人）廉价售货.
雨に濡れる 和 雨で濡れる「に」表示状态，这句话偏向于“被雨淋湿了”的状态，而「で」表示原因，身上湿了湿因为淋雨了
出張先 出差地点
アダマス 钻石
シチュエーション situation
手錠【tejou】假名【てじょう】 手铐
擽り 【くすぐり】 【kusuguri】 ◎ 
（1）使发痒，胳肢，搔痒。（くすぐること。）
（2）逗哏，逗乐儿，噱头
ビジュアルファンブック visiual fan book就像一本海报书，里面都是拿得出手成品插图。就是平常说的插画集 official fan book包括人设图，游戏场景设计，什么乱七八糟的线稿游戏开发流程也可能会有。就是平常我们说的公式书
==========================
小供 kodomo 小孩子
一通り｜ひととおり 大概
机｜つくえ 桌子
向き直った 转头
おしまい 〔おわり〕完了 妇女的）化妆,打扮.
駅 车站
わからぬ里的「ぬ」是否定句的「ない」「ありません」
立ち寄る 靠近 顺路shùnlù到
かならず | きっと | ぜひ 一定
ベンチ bench 长凳
おろし 
籠 笼子
いつか 总有一天
頼り 依靠
ひょっとしたら 说不定
身を粉に  不辞劳苦，拼命
役に立つ 有益
ひょいと 出乎意料
現われ 出现
差し上げよう 献上
胸を躍らせ 心情好
ぞろぞろ 络绎不绝
こまかく震えながら
空しく｜むなしく 徒然
かかえて 抱
大変[たいへん]  重大的异变|重大危害或事故|非常费工夫
申し訳ない／十分对不起； 实在抱歉
わざと 故意滴
どうか覚えて置いて Please remember 
落ちつ
ぼんやり 模糊 无所事事 马虎 目瞪口呆 不机灵的人
けれども 然而
改札口 检票口
ホーム 月台
たくさん 很多
声を掛ける 搭讪
いよいよ 更
つまる 詰まる 堵塞
きらい 讨厌
挨拶 问候 寒暄
いい加減 适当
無闇｜むやみ 胡乱 过度
当らずさわらず 圆滑
たくさん 大门
どやどや 一拥而进
切符｜きっぷ 票
切符｜きっぷ 亲手交给
そそくさ 慌慌张张 匆匆忙忙
脇目｜わきめ 往旁边看， 旁观 旁人的目光
脇目も振らず 目不斜视
思い思い 各随己愿
==================
ドメスティック. 英語： domestic. (1) 家庭的 (2)国内的
欠け 亏，缺口（月之圆缺）碎片
エルフ 神话中的精灵
溺れる oboreru 溺水 沉溺
 カルテ 德Karte 诊断记录
 レシピ recipe
 ヴェール veil 面纱
 スタンバイ standby 预备
 所谓的「ヤリ」是日语「やる」平假名化的产物，这个词基础意思是「do」的意思，引申意思是发生男女关系，这个用法非常的粗俗
 やりなおし 重来
 シェアハウス share house
 イキ/いき呼吸 动词连用形＋まくる。一味的，反复的。
 オーガズム Orgasm
 ナンパ 搭讪、
 たっぷり 充分,足够,多
 かわいがる  疼爱 教训
 これくらい的意思是这点儿程度、这点水平
 しかない强调了ない，就是“只有·一点点”
しか～ない是强调了しか，就是“只·有 一点点
いじめ 凌辱，欺侮，欺负
=============================
はたらく 工作
スピンオフ. spin off.  1. 企业中单个部门独立出来成立的子公司。 2.国家技术开发等过程中料想不到的副产品，并转为民用。 3.采用受到好评的主题或剧中人物的电视节目续集。
===============================
外す[hazusu]  卸下 错过 退 避开
デビュ debut 出道
マイナス minus 负面
売れる秘訣 财富密码
ひそかに 悄悄地
アキレス腱（けん） 阿喀琉斯之踵
ブランド  brand
公式サイト 官网
アップグレード upgrade
mineral ミネラルウオーター
フレーバー flavor 风味，香味，情趣
チャイナドレス 旗袍
メーカー maker
と指摘されていた 被指出
取り除い 除掉
販売手法 销售手法
小売り 零售
関心を集めて 收获关注
人気が高まる 人气高涨
売る（卖东西）、売られる（被卖出去）、売れる（卖得动，能卖出去）
かつて 曾经 前所未有
舞台裏 后台，幕后
迫る
ヒット  大受欢迎，大成功；最畅销 安全打。（野球で、安打。）
シナリオscenario剧本，脚本。
テーマ 【德】Thema中心思想 主旋律
タイマン 单挑,一对一
許す 允许 饶恕 免除 容许 公认
出挂　でかけ 意思：出门。
ヤンキ 不良
稼ぐ  赚钱  为赚钱而）拼命地劳动 争取
オタク 御宅
付き添い 照料 照料的人
オーディション audition 试听，试验，选拔，甄选。声色检查
受ける 接受，收到接受，收到
ジャイアントロボ Giant Robo 
ムック mook杂志书(magazine & book) mucc(日本视觉系摇滚乐队)
==============================================================================
京大医学部を目指す[以...为目标（到達・達成の目標とする]高校生の上終瓜生。児童養護施設育ちの瓜生は「甘神神社」の宮司さんに引き取られ、居候[食客，吃闲饭的，寄食]することに。受験[じゅけん考试，应试]勉強[勤奋工作学习，廉价，贱卖]ができる環境があれば(如果)…と思っていたが、居候の条件は「婿養子として神社を継ぐ」こと!?[而且，而]結婚相手[对象 伙伴]は同居する巫女三姉妹!! 一つ屋根の下、巫女と紡ぐ恋と奇跡の物語、開幕!!
============================================================================================================
思った表示过去某一刻的想法 
思っていた表示过去某一段时间的想法
引き取られ
【自五】
退出;退下(同ひきさがる);离去;回去(同さる)
【他五】
取回;领回;领养;收养;认购
つなぐ只是单纯的连接动作，而つなげる则更倾向于将其连接使之延长的意思。
==============================================================================================================
ソーシャルアプリ Social App
コメント【comment】
タイトル title
アート(art)から萌(mo)えまで、デザイン(design)性(shou)に優(yu/sugu)れた魅力(miryoku)的(teki)な作品(
sakuhin)を発表(habyo)されているイラストレーター(illustrator)100名の方(gata/kata)々の代表的作品(計約(kei yaku总计)500カット)と、プロフィールデータ(profile data)をご紹介(shokai)する書籍です。ライトノベル(light novel)のカバーやゲーム・アニメのキャラクタ(light novel no cover game anime no character)ー原案など商業フィールド(field)で活躍(katsuyaku)されるプロフェッショナル( professional)の方々から、「pixiv」や同人誌活動などで作品発表をされているアマチュア(amature)の方々まで一望する内容となっており、同時に各々のプロフィール(profile)に加え(ku e)制作環境(PC・ソフト・タブレット・スキャナー・プリンターなど)も掲載(keisai 发布)。クリエイターズ(creations)名鑑としても活用していただける一冊です。
【表紙イラスト(封面illust)】村田蓮爾
【口絵(くちえ 封面画)描き下ろし(指小说等未在报纸或杂志等上面刊登，就直接出书。也指该作品本身。换句话说，通过这本作品，首次将作品推向社会。这是出版相关用语，与“刊登”、“连载”相对应。)】VOFAN toi8 しめ子
=======================================================================================================================================
group publishing グループパブリッシング
精緻な描画で様々なジャンルの作品を手掛(qinshou)けてきた漫画家・衣谷遊。シリアス、コメディ、ファンタジー(Serious, Comedy, Fantasy)といった作品に応じて、その筆先はガラリと違った色彩世界を紡ぎだしてきた。多数の美麗カラーイラスト(color illust)を収録した豪華本。
========================================================================================================================================
デビュ【debut 初次登台】ー曲「夜に駆ける」がBillboard Japan HOT100 / Streaming Songsで2020年年間1位を獲得、NHK紅白歌合戦出場を果たし、最もブレイク【broke】したアーティストの地位を不動のものとしたユニット【unit】YOASOBI。そんな彼らの新曲が、ガンダムシリーズ【Gundam Series】のTVアニメ最新作『機動戦士ガンダム 水星の魔女』のオープニングテーマ【openingThema OP】に起用された。シリーズ構成・脚本を担当する大河内一楼が、本楽曲の為に書き下ろした小説「ゆりかごの星」を原作として制作。物語で描かれる主人公 スレッタの成長、彼女に寄り添い【密切】見守【注视】る主人公機“ガンダム・エアリアル“との絆が、疾走感溢れる力強いサウンドにのせて綴られた楽曲となっている。
========================================================================================================================================
8cm盤CDでリリースされていた人気アニメ「デジモンアドベンチャー」の挿入歌【插曲】をマキシシングル【MAXI SINGLE】化して発売！それにともないジャケット【jacket】は描き起こしでリニューアル【renewal 更新】しました。
メディア掲載レビュー【review】ほか
TV:CX系アニメ『デジモンアドベンチャー』の挿入歌を収録したシングル。「brave heart」「進化でガッツ【guts 毅力 加油】!」を収録。
地味(jimi)0朴素/不显眼/质朴/保守 
根暗(nekura) 阴暗
地味子 土妹子总会在言行间不经意透露出一种未经尘世渲染的朴素美，给人一种比起当女友更适合娶回家过日子的感觉。
多半来自或小时候生活在相对偏远的乡村地区，说话带有地方口音，对流行事物不敏感，不懂化妆、打扮、追时尚。
十有八九与主角在儿时有着各种孽缘。跪在起跑线系列。
=========================================================================================================================================
父親は遊び人(街溜子)、母親は別居中。
一歩間違(machigai 错误失败)えればドロップアウトフラグ(drop out flag)……
だが、八重樫御幸は 姉ふたりと騒がしい(sawa 吵闹)仲間(nakama 伙伴)に囲(kako/i 包围)まれて、それなり(就那样 相应的)に幸せに暮らし(kurashi 生活)ていた。
新年も明けて(akete过了年)初詣(hatsumoude新年后的首次参拜)。
今年一年の願いを届ようと(todoke宣告)錫を鳴(na)らした瞬間――
「みんな、お年玉(toshidama 新年礼物)だ！」
神社から親父が飛び(tobi)出してきた。
「本日をもって離婚することになった！
　 八重樫家はこれにて解散だ!!　そし俺は旅(tabi)に出る!!　アデュー!!((法) adieu再见)」
突然のことに驚く(odoroku惊讶，吓了一跳)御幸と、大して(taishite 并不怎么)気にしていない(不介意)姉たち。
「それなら、私と一緒に暮らせばいいわね」
「ダメだよ。 弟くんはお姉ちゃんと一緒に暮らすんだから」
どちらの姉に付いていくか(跟着)、3月までに決めなければいけなくなった。
選べ(erabe)る道は二つに一つ！(二选一---突然想到有个作品里有这句话，还是一个金手指来着挺变态的)
どうする(怎么做)八重樫御幸！　どうなる(会发生什么)八重樫家！
==========================================================================================================================================
子供(kodomo 小孩幼稚)の頃(goro ...左右(时间) )、交通事故(koutsujiko)で、瀕死(hinnsi)の重症(juushou)を負ってしまった少女・沢井かおり。
彼女は死の淵から自分の生命を救い出してくれた“医療”に恩返しをしたいと思うようになりました。
そして、看護師になろうと決意します。
『あなたは生きなさい』
夢の中で語りかけてくる、優しい声に導かれるままに。
そして、１０年後――
首都から少し離(hanare)れた『古都神庫（かなくら）』の隣(tonari)、少し寂れた田舎(inaka 农村)町・『百合ヶ浜』
看護学校を卒業した彼女は、その地元・百合ヶ浜にある病院で新人看護師としての第一歩を踏み出します。
彼女が就職した病院「百合ヶ浜総合病院」はベッド(bed)数５０程度の、小規模の病院でしたが、ここには色々な人がいました。
「あたしたち、また良いコンビ(combiantion)になれそうね！」
――高校時代に慕っていた、仲良しの先輩。
「いつまでも学生気分でいられるのは迷惑よ」
――厳(kibi严肃)しくも優しい、尊敬できる上司。
「あなた、それでも看護師なんですか？」
――ココロを開いてくれない、ワケアリの患者さん。
看護師として過ごす、おっかなびっくりな日常生活。
初めて触れる業務内容に目を白黒させたり(惊讶 )。
叱られて泣いてしまったり。
けなげな患児に目を潤ませたり。
詰所(tsumesho 值班室)内で繰り広げ(展开)られるガールズトーク(girls talk)。
患者さんのベッドサイド（bedside）で、「ありがとう」と言われる、ささやかな喜び。
元気になって退院する患者さんの背中を見送る時に感じる、嬉しさと、少しのさみしさ。
周囲(shuui)の人たちと濃厚(noukou 浓重)でハートフル（heartful）な関わりの中、彼女はいろいろなものを吸収していきます。
ひとりの看護師として、そして、ただの女の子として。
経験を積み、いろいろな人と交流を重ねる(kasaneru 反复)中、彼女は、どう成長していくのでしょうか――。
==============================================================================================================
図鑑(zukan 图鉴) 気に入る(喜欢) ひょんなことから  トワイライトTwilight 暮色
=============================================================================================================================================
主人公、野々宮 彼方は苦学生。
一年前失踪した両親の代わりに妹と自身の生活費を捻出【筹措出来 想出】するため、バイトに明け暮れる毎日を送【度过】っていた。
せっかく【难得】特待生として入った音楽学園でもロクに授業も受けず、部活にもまるで顔を出さない。
「音楽でメシ【面】は食えない。そんなヒマがあったらバイトしていた方がずっと有意義だ」
そうのたまうかっての天才少年を、周囲の人々は呆れつつも【言行不一 虽然但是】温かい目で見守っていた。
面对这个多少有点糊涂的天才少年，大家也只是在佩服的同时静静守候而已。
――しかし、平穏な日々は長くは続かない。
可是安稳的日子并没有持续多久
彼方は学園から特待生資格を剥奪すると言い渡される【宣告】。
免除されていた授業料の全額返還を迫られ、窮地【困境】に立たされる彼方。
そんな中、学園理事の孫娘である先輩の多々良 真奈（たたら・まな）の取り計らいで【妥善处理】卒業式で音楽活動を再開させれば再び特待生に戻るチャンスが与えられる【被赋予了】ことになる【决定… 换言之】。
「彼方くん、伝説の学生カルテットを復活させるんや！」
主人公野々宮彼方是一名贫苦学生。
双亲在一年前失踪，之后为了凑齐妹妹和自己两人的生活费，他每天都起早贪黑地打工。
难得作为免费生就读于音乐学校，他却很少去上课，社团活动更是甚少参加。
「音乐又不能当饭吃，有那闲工夫的话还不如多打几份工更来得有意义」——
因为他被告知学校即将取消他免费生的资格。
不仅如此，连之前免去的学费也得全数归还，这让他一下子陷入绝境。
幸亏在学校理事长的孙女，亦即彼方的学姐多々良真奈（たたら まな）的周旋下，学校决定再给他一次机会，只要能在毕业典礼上进行音乐演出，他就能重新获得免费生的资格。
「彼方同学，让传说中的学生乐队复活吧！」
まるで運命の女神が音楽をやめることを許さないかのような状況。
仿佛命运女神不允许他放弃音乐而让他陷于此境。
彼方は嘆息しつつも一年ぶりにチェロを手にする。
多亏于此，尽管叹息不断，他还是重新搬出一年不曾触碰的大提琴……
かってのカルテットの仲間、マイペース【my pace 节奏】な唯我独尊美少女、一 桜。
曾经的乐队同伴，我行我素又唯我独尊的美少女一桜（にのまえ さくら）。
カルテットが解散した後も一人黙々と音楽を続けてきたブラコン妹、野々宮 藍。
在乐队解散之后仍独自一人默默创作音乐的兄控妹妹野々宮藍（ののみや あい）。
彼方を敵視する絶対零度、スーパークールビューティ【beauty】ー悠木 夏海。
敌视彼方的绝对零度冰山美女悠木夏海（ゆうき なつみ）。
そして、才能はあるがやる気はまるでない【一点都不】主人公、野々宮 彼方。
以及才能出众却毫无干劲的主人公野々宮彼方。
ギクシャク【不自然】を通り越し【走过】てガタガタな人間関係の中、
はたして彼方は音楽への情熱と失った友情（あと特待生の資格とか色々）を取り戻すことができるのだろうか？！
于这隔阂不再却又风中之烛的羁绊中，彼方究竟能否寻回音乐热情以及失去的友情呢（当然还有免费生的资格等）！？
=============================================================================================================================================
幼なじみ 儿时熟人
さまざま 各种
名詞＋をめぐって/をめぐる 围绕着前向某问题、某焦点在多数人之间展开一轮争论、讨论、发表各种意见或出现了对立意见。“围绕……”、“就……”。
オムニバスシリーズ omnibus series （几个短篇组成的）作品，集锦 、 公共汽车
いつも一番近くにいるのに、恋をすると遠く感じてしまう  をする 附带的特点
胸キュン 心动
葛藤 kattou ／伙伴之间发生纠葛。心里矛盾
あね是说自己的姐姐，お姉さん可以指自己的也可以指别人的，还可以表示大姐姐的意思
「～まみれ」表示粘乎乎的不好的东西附着在整个物体上，可翻译成“满是....”。「～まみれ」只能与固定的名词词汇搭配，如：「汗まみれ」「ほこりまみれ」「血まみれ」「泥まみれ」
「だらけ」则着重强调所描述的东西很多，和「～～でいっぱい」不同的，表述一种负面的评价。
「ずくめ」表示从整体来看，身边到处这样的东西或者事情。几乎都被这类东西占据。可用于好是事情，也可用于不好的事情。「ずくめ」也是固定的的说法。如：「黒ずくめ」、「いいことずくめ」「ごちそうずくめ」。但「赤ずくめ」「本ずくめ」不这样用。
清楚(せいそ)清纯
元カレ 前男友
彼女【代】她(多指青中年)【名】她(多指女朋友等)
贷します和借ります虽然都有借的意思，但贷します表示借出，而借ります表示借进
キービジュアル key visual 卖点
ランク rank
ファンタジー fantasy
～とともに）的意思和（～と一緒に/～と）基本相同，语气较生硬。“和......一起”、“......同时”。
1、~てくれます：给。这句话前面是“给”这个动作的发起方。
2、~てもらいます：得到 这句话前面是“得到”这个动作的接收方。
なら表示一种纯粹的假设也可是说是违背事实（或者不管现实状况如何）得纯属虚构的条件。此外，用来接前面提起的话题场合较多，意义仍然是“如果这样的话”。
アリア[意 aria] 咏叹调。抒情小曲。
同梱 捆绑
フール fool
クローバ clover 三叶草
バニラ vanilla 香草
ソード(so do)アート(a to)・オンライン(o n ra i n) 就是sword art online的片假名音译。
スケール scale
オーディナル ordinal 序数
ヒロイン  heroine女主人公。 女英雄，女杰
行方 去向-前途  ゆくえ
ありのままの自分で 据实
伝え 传达
息子 儿子
パーティ party 
追放 ついほう 放逐;驅逐(出境);肅清;洗刷;開除;革職
唄う 
ささやくように  轻
余裕 富余 充裕、从容 
生き抜く
ギルド guild 行会，同业公会
ラフデザイン rough design
パターン pattern
よみがえる 重现 （情绪）
ドタバタ 闹剧、轻喜剧 吵吵闹闹的跑来跑去的样子
至る 到达。
へと 往或者向的意思 
最強へと至る
帰る：回自己的归属
戻る(modo)：暂时折返到原来的地方
寸前 临近,临到眼前
Illustrator（イラストレーター）
プライベートワーク private work
ボリューム. volume.